bonjour et bienvenue sur la prof point
fr on continue avec le protocole snmp et
dans cette vidéo on va parler des deux
messages destination de schiphol et le
direct alors on a déjà parlé dans la
vidéo cinq points en deux et cork ouest
est au complet on a vu qu'ils sont
utilisés dans la commande ping est dans
la vidéo 5.2 on a parlait déjà du
message times exceeded et on a vu
comment utiliser ce message pour
retrouver la liste des adresses ip des
routeurs par lesquels un paquet a été
acheminée aujourd'hui on va terminer
avec destination management & product
commençons par décennie en français on
dit la destination est inaccessible et
ceci pour plusieurs raisons
ce peuple est un problème dans le réseau
dans la machine dans le protocole ou
bien qu'on a un besoin de fragmentation
on va voir tout ça en dit en notant que
ce message est envoyé par un routeur ou
bien par une machine d'accord vers bien
sûr vers la source
dans le cas du message times etc c'est
dit on a vu qu'il est envoyé par par qui
auteur des machines par an auteur oui
pourquoi
parce que qu'on le dit il expire le
rotor envoie une sage vers la machine et
le titille elle expire au niveau des
rotors puisque c'est le routeur qui
décrit montre la valeur du titre
d'accord mais pour le message destiné
aux destinations accessibles donc ce
message peut être envoyé à la source
aussi bien par un routeur que par une
machine en revoir donc plus de détails
sur ce message sur ce message voilà on
commence par des routes et ce qui est
accessible c'est le réseau qui est
inaccessible
donc on va supposer qu'il ya un paquet
dans l'adresse ip source et 192 168
points en trois ans
l adresse ip à destination c'est un
poids encore un point d'accord ce paquet
arrive à un routeur qu'on appelle f1 et
il se trouve que ce retour par exemple
il n'y a pas de route dans la table de
routage vers le réseau en d'accord donc
il ne pas voter ce paquet ou bien qu' il
y a un physique un chemin physique mais
que ce chemin physique et dawn il est
déconnecté pour le moment il ya un
problème dans la liaison wan par exemple
d'accord pensent qu'à leur tour il va
générer un message qui c'est un bep de
type destinée sa mère de chez moi
destination accessible à l'adresse ip
source est bien sûr celle de retour
puisque c'est lui qui va envoyer qui va
informer la source
adresse ip destination c'est la machine
source et ce message items s'agit ici un
pde type destinée senergis ball et lui
dit que c'est le réseau qui est
inaccessible
d'accord voilà un message arrive à la
source
ce message est envoyé par un rotor
d'accord deuxième cas ce qui est
inaccessible c'est la machine
c'est à dire que le paquet il arrive au
niveau du routeur r2 maintenant leurs
auteurs r deux vallées l'adresse ip
destination c'est un point important
point ans d'après la table de routage du
routeur et redonne ce réseau est
connecté à l'interface ethernet deux ans
que ce qu'il va faire c'est qu'il va
générer un message après quest pour
déterminer l'adresse mac tu paie ses
impôts en courant prend d'accord pour
qu'ils puissent envoyer le papier vers
cette machine or aucune réponse
et l'on voit des parcs russe à brest
mais pas de réponse la machine en propre
n'est pas connectée c'est la machine en
pour 1.2 kg est connecté dans ce cas le
retour de il va dire que c'est la
machine qui est inaccessible
donc il va générer un message ici un
pays de type destinée à réduire d'accord
récipient sources c'est celle du routeur
l2 il va informer la source
192 168 points en proa il va lui dire
que c'est un message et cmp
destination inaccessible ce qui est
inaccessible c'est aussi la machine
d'accord donc ce message est envoyé
maintenant aussi par un routeur d'accord
d'ailleurs notre deuxième cas c'est que
le protocole ou bien le port qui sont
inaccessibles
c'est à dire c'est à dire que le papy ip
et les routes et par et remparts de
l'île et à vivre maintenant à la
destination qui est la machine en pôle
comprend et en volant les en têtes des
couches supérieures de la couche
transport par exemple on va voir que
c'est le port tcp destination c'est 80
c'est à dire que c'est le http donc
cette machine elle veut se connecter sur
prince à bord http sur le serveur mais
il se trouve que c'est un serveur mail
c'est pas un serveur web
d'accord le port ici qui est en écoute
c'est le port 25 c'est pas le port 80
donc ici c'est le port qu'inaccessible
dans le chaos si le protocole
qu'inaccessible de ça veut dire quoi par
exemple cette machine ne supporte pas le
hub ip par exemple il ne peut être avec
avec le dissiper dans ce cas c'est le
protocole qui est accessible mais dans
notre cas c'est le port qui accèdent eux
c'est le port tcp 80 qui est
inaccessible parce que cette machine est
pas on écoute sur ceux portant cette
machine maintenant elle va générer un
paquet dcmp de type 2 c'est le port qui
a ledge clic et inaccessible adresse ip
source saura de la machine bien sûr
c'est pas celle de retors le retour ne
connais pas ce problème c'est la machine
qui a saigné qui va signaler ce problème
à la machine source
d'accord et voilà entre pâques et
maintenant elle est envoyée par une
machine papa en hauteur d'accord donc le
message du symbole il peut être envoyées
aussi bien par un rotor que par une
machine donc ça dépend de cap pour le
destin a réagi brees réseau époque c'est
leurs auteurs qui signent à ça pour port
pour protocole bien port donc c'est la
machine qui sait elle ce problème on va
terminer avec le quatrième cas c'est le
chaos on a besoin de fragmenter augmenté
chez me dit ça veut dire quoi ça a
besoin de pas commenter
donc on a un paquet ip d'accord qu'il va
aller vers la machine points deux points
à ce paquet est routé vers une route
hors pair en d'accord mais ce retour est
franc et connecté à un réseau
on va se poser que c'est un réseau x25
ici s'est connecté en ethernet
ces deux réseaux n'ont pas le même quand
elle même un tu sais quoi sur un tueur
qui définit la taille max d'un paquet ip
que le protocole peu encapsulé c'est à
dire le réseau x25 par définition et ne
peut pas transporter un paquet ip dans
la taille dépasse 576 octet alors que le
réseau internet il peut aller jusqu'à
1500 octets donc si jamais il ya en
paquets ethernet qui a suffisamment de
données par exemple on se pose mille
cinq cents octet ce pack est maintenant
il va d'être encapsulé dans une cave x25
l'espagnol xpath le dip ne peut pas
encapsulé paquet dans la taille dépasse
576 optez donc qu'est ce qu'il va faire
son retour il est obligé de fragmenter
le paquet d'accords donc si dans notre
cas en valeur enfin le fragmenter sur
trois femmes fraîchement par exemple
d'accord donc le torero a besoin de
fragmenter le paquet il va le diviser et
va l'envoyer sur cinq trams x 25 mai
avant de faire que ça il doit vérifier
que les beats band fragmente il ya un
beat
en fait dans l'en-tête du paquet ip qui
s'appelle donc fragmenté et doit
vérifier que ce béni pas positionnés
mais il se trouve que celui d'autres
fragments est bien positionnée en c'est
à dire que la machine d'origine informe
le retour qu' il ne faut pas faire
augmenter ce paquet mais le retard est
obligé de faire ça tant qu'il ya une
erreur que notre communication à peut
pas tu ne peux pas faire donc leurs
auteurs avant il va générer un paquet et
cmp de type 2 avec l'option
fragmentation
il a besoin de fragmenter et c'est la
machine source qui indique qu'il ne faut
pas faire ça d'accor d'anf être aussi
des sources et celle de rotorua
bien sûr c'est la machine qui est
accroché d'accord ce message est bien un
volet par an autant d'accord tant que le
problème ici c'est quoi c'est que elle
est un beat dans l'en-tête du paquet qui
demande à ce qu'ils demandent au retour
de la paix fragmenté mais ne ressort pas
besoin de faire ça et ceci pourquoi
parce que le mtq et est différente
d'accord alors pour voir un exemple tant
que bien sûr il y aura d'autres d'autres
causes de décès chez hsbc
c'est juste expliquer et les plus
importants donc si on a un premier
exemple cette machine qui envoie un pink
vers l'iss président discret ce2
d'accord donc le paquet a été votée sur
le wan et la rue au niveau de ce rotor
sa hauteur
qu'est ce qu'il va faire pour lui le
réseau distress de est connecté sur
l'interface il va faire un art request
mais il se trouve que pas de réponse
puisque la machine connectée ici c'est
10 13 2 5 et pas de deux d'accord ainsi
il va générer un message et cmp de type
de sinistre était bon quel genre réseau
à des journaux bien haute
ou bien par des protocoles bien sûr
c'est la machine qu'est un régime ou
quoi c'est pourquoi ici on voit bien
reply
réponse de dix ans quand des 130 c'est
qui cette adresse ip ça c'est l'adresse
ip de l'interface et du rotor d'accord
donc la source est bien le rotor qui dit
destination est allé chez molly la
machine destination est inaccessible
d'accord donc si jamais vous voyez le
plan répond ce n'est pas que voir que le
pays a réussi ce n'est pas toujours le
cas qu'il faut lire ce qu'il ya après
réponse d'accord ça c'est pas la dépense
de 10 13 2 ça c'est la réponse d'un
rotor au milieu qui indique que la
destination n'est pas accessible
d'accord donc le fait que vous avez
envoyé 4 064 ça veut pas dire que tout
va bien que nos ping a bien réussi
justice et une remarque pourquoi et si
leurs auteurs amis comme adresse ip
l'adresse de l'interface iiie par la
presse
interface dit en fait il a deux adresses
ip d'accord non retour et utilise
toujours l'interface qui proche de la
source c'est-à-dire y dix ans quand les
130 d'accord un deuxième exemple des
sénégalais sur place et un paquet yve
cmp on voit bien que c'est un paquet il
cmp de titres accor 4,17
il a besoin de fragmenter alors pourquoi
on a besoin de faire monter parce que le
contenu du prochain du prochain hôte du
prochain saut et 64 octets donc maximum
le réseau suivront peut transporter un
paquet ip de taille 64 octets
alors que le papier qu'on veut encapsulé
à une longueur de 4 24 octobre dont il a
besoin d'autres a commenté il se trouve
que le bit dont fratmat est bien
positionné à tous les problèmes et de la
génération du message il cmp d'accord
donc ça c'est la source
elle doit être un moteur pour auteur qui
va générer ce message est la destination
bien sûr ces machines source qui a
initié et la initie un ping voilà ici un
pink dans nos têtes et 84 opté mais ce
ping ne peut pas aller à l'international
puisque le réseau suivant à 1m tenue de
64 octets
on va finir maintenant avec cmp reber
actes alors hébert à cambrai diriger il
s'agit de demander à la source de
changer de route commence à ceux
présents qu'on a une machine ici qui est
connecté sur internet donc là on a une
connexion internet à travers un routeur
d'accord le réseau ici c'est 180 268
points 1 point 0 par koné vous du retour
et recruter on a une route statique vers
l'internet d'accord 0-0 en passe par
leurs auteurs r3 maintenant on veut
connecter ce réseau ne nous prend
environ vous au point de d'accord donc
on va apporter un nouveau routeur un an
qui est l'agressé pointe de 154 ivan
reliés au réseau point d'heure alors
papa s'est blessé au niveau des machines
c'est écrit avant c'était bien sûr
l'auteur art 4 avant l'établissement de
cette connexion la passerelle des
machines étaient 180 de 68 pour un
emploi de 153 n'est ce pas maintenant
les pattes et certains paquets vont
aller internet et d'autres fronts à léo
résoudre
donc qu'est-ce qu'on va faire le paquet
va arriver un cadeau on a besoin
d'ajouter c'est une route statique
ronnie votre cadeau pour lui dire si
jamais l'adresse ip destination et 2
donc renvoyé le paquet vert est en
d'accord c'est pourquoi acheter ici une
route stats et pour aller au réseau
d'eau il faut passer par la nouvelle
parce qu elle qui est pour un point de
154 c'est à dire leurs auteurs r pas
d'accord ainsi le paquet qui va internet
va aller comme ça donc va bien mais le
paquet qui va aller au réseau 2 et doit
être
il est obligé de passer par cars cup
puisque la passerelle et c est défini en
tant que pointe de 153 pousser leurs
auteurs r4 qui va rediriger le paquet
verte
il valide mais pourquoi il m'avait à ce
paquet qui va aller vers de pourquoi ne
va pas le papier directement à un temps
donc c'est pourquoi il va générer un
message et cmp l'adresse ip source et
celle du routeur perd 4 il va informer
la machine un point il lui dit si tu
veux aller au réseau pan de à l'hébertot
montrent à leur tour ra qui est pour un
point de 154 d'accord 2016 et c'est un
père d'ouvrir d'actes rediriger
c'est-à-dire pour arrêt pour aller à au
réseau point 2 pas vous pouvez passer
par la passerelle
elle a directement pas besoin de passer
par moi même si la passerelle ici est
configuré en tant qu est peut-être
voyons un exemple
donc là on a un message et c'est un p de
type rotaract d'accord alors il lui dit
pour aller pour ce genre de paquets dans
l'adresse destination et trois 3 ans
vous pouvez utiliser à pascal pour 1.2.3
c'est quoi ça donc pour aller au réseau
point 3
vous pouvez passer par la passerelle
pour un point 253 qui est l'auteur r4
c'est à dire que cette machine ses
hommes
par défaut la passerelle c'est le retour
au rock et à pieds poings de jean
sicotte d'accord maintenant il ya une
route statique et c'est en euros au
niveau du rotor percutant qui dit pour
aller au réseau droit en passe par trois
c'est pourquoi donc tant papier qui va
vers 3 va passer tout d'abord par quatre
ans pourtant valeureux d'origine routé
vers 4 3 l'horaire est il va informer
ses impairs ce message c'est un pays lui
dit pour aller pour pour envoyer un
paquet de ce genre alors c'est quoi ce
paquet ça c'est un ping a dissipé source
c'est la machine s'est on a bcp
destination c'est une machine au niveau
du réseau droit ici donc il lui dit ce
qu'il veut faire des ping vers le réseau
droit quand on voit bien que c'est un
message ping vous pouvez passer
directement par l'habitude et par la
passerelle pour un poil 253 qui est leur
tortora d'accord voilà la machine source
eh bien eh ben donc c'est un tank et un
forum gi qui a fort la machine c'est un
tempère en informe la machine
c'est un parent est sèche et cmp qui lui
ont redirigé vers la passerelle 253
voilà donc en conclusion on en a parlé
d'une sage de s'initier à des chevaux et
du message direct tant qu'on a vu que la
destination accessible peut être le
réseau bien la machine le protocole port
aux biens le besoin de fragmentation
pour tracter s'agit de demander à la
source d'utiliser une autre passerelle
pour optimiser leurs otages des paquets
ip donc ces paquets peuvent être
envoyées par un routeur ou bien un parc
de machines
ça dépend du cas on arrive à la fin du
cours qui parle du smp je vous remercie
pour votre attention
merci au revoir